232nttnrn1tosorn1n Ν

εει.- ραι sesamum, pat ses lumieoes,&parsa totto,¹
mmm· qui plus que toi eut droit ὲ 1ἰροὼόοίεὶ

Pour ne point trop contrister l'espoce hu-
maine,jestanchisl’intetvallededonzefieeles,
ὰ j’attive hlaedestrnfflon des ampliori, nto-
nonntnt itetnd du machiavtlifrne du pape
Cltment V & du roi Philippeie Bel. On sait
que la religion fut le pritexte do ce grand
attentat. Pout tendte i’appoteildelttnottplns
tettiblo itces nalhmreusts viffimes do sann-
tisme, on employa tontes ies fomes delo
justice. Des cardinaux oommiffiites du saint
fiign accompagn& de quelquot tnoinot inqui-
sueun, & d’un petit nombre de batoni,
instruifioent ce procis extraordinnitt ; ὅτ, en
vetto dt lent sentence, plus de soixante che·
valiets forent brolio dans Paris avoc letn-
grand-nante, tous protestant de lent inno-
cence,tous citant an tribunaldel‘Ettesuptitne
les tyrann qni invoquoient ce nom sacti pout
les faitentootit.

, Depuis cette opeque jusqtt'an tniiien do
seiniinte fiicle, unt fonle de pritendns hoto-¹
Ι tiquos, sotciots‚apostots,fotent condamnet

 

