nn ιΑ Nuum. ' 261

contre l’humanite', Ymiise montra· toujours ¹:22·-
cettasagess'e qui l’egale h l'ancienne Rome, & 2¹3ss:ss
qui lui en affare la dure'e.- En 1276 , on avoit
accus& les J uifs de Ttente d'avoir &gorgkle fils
d'un attisan dans un sacrifice magique ς le [6-
nat ayant mbprise cette calomnie, la supersti-
tion s'en consola en faisant peindre ceite
aventurd fabuleusg dans un tablequ destina
pout une &glise3 on eut soin d’y reptdsentet =
-les temilles dont on ε’έωίι fervi pour tout·
menter cet enfant, les aiguilles qu'on avoit
employkes pour tiret son sang, & les coupes

¹ οἰι on l’avoit tensam& pout le boire ς le ta*
bleau n'ktoit pa's de Michel Ange, mais le
spestacle qu'il offroit aux regards du peuple ‚.
suffisoit pour echauffer son imagination. En-
viron deux fflcles aptes , sixte IV , voulant ¹,
semer ladiscotde dans Venise, s'avil'a de cano-
niset la pre'tenduss vifflme des synagogues: h
peine le nouveau saint eut-il un culte particu-
liet „que la populace'de Ttente se jeta sur tous
les Juifs de fette ville, & les &gorgem' Le sa-
natisme alloit se rdpandre dans tontes l'es ter-

tes dela rkpublique, lorsque lg senat 'ecrivit
R 3 θ

 

